개발 공부를 시작하고 처음으로 전체적인 화면을 구상해보는 경험을 한 건 Read Talk Enjoy 프로젝트 였습니다. 그러나 처음이다 보니 다양한 기능들을 추가 해야할거 같고 무엇을 추가 해야하는지 무엇을 빼야 하는지에 대한 고민이 생겼고 기한내에 완성하지 못할 거 같은 생각이 들었습니다. 그래서 강사님께 여쭤보니 피그마 라는 기초작업을 하는 방법에 대하여 설명을 해주셨고 다시 피그마에서 대략적인 화면 페이지들을 만들고 작업을 하니 시간이 줄어 들었고 내가 무엇을 어떻게 만들어야하는지에 대해서 정확하게 알수 있게 되었습니다. 
프론트엔드, HTML/CSS 그리고 Javascript로만 웹 사이트를 구상하는 Healthy me 프로젝트에도 참여하였습니다. 저는 서브 페이지를 맡았습니다. 화면을 구상하던 중에 배운 것 토대로 화면을 작업을 했고 추가적으로 구현 해보고 싶은 부분이 있어 검색을 통해 알아보니 Jquery 문을 써야한다는 것을 알게 되어 jquery 문에 대해서 알아보고 구상을 해보니 처음에는 잘 작동이 안되었지만 알아보고 고쳐보고 수정해보니 잘 실행이 되어서 jquery에 대해서 더 공부해보고 싶은 마음이 생겼습니다.
